part1 From Far Rockaway to MIT
他只用思考就修好了收音机
      当我11、2岁时，在家里造了个实验室。它是一个旧木头房，我把书架放在了里面。屋里有一个炉子，我总是用它来做油炸土豆。我在实验室里还有一块蓄电池，以及很多灯泡。
      为了完成灯组，我去五元店买了点可以用螺丝拧在木头底座上的插座，然后用电话线把它们连了起来。尝试过各种不同的开关组合后（串、并联），我知道了该怎么获得不同的电压。但是我还不知道灯泡电阻会随温度变化，因此我的计算结果和实际电路结果不同。但是没关系，当我把灯泡串联起来的时候，all half-lit，他们就会变得非非非非非常亮，很好看——这真是太棒了！
      我在电路里装了根保险丝，因此当我把某个元件短路时，保险丝会烧断。当时我想要一个大一点的保险丝，所以我用锡箔纸包住老保险丝，做了个新的。在保险丝在的电路上，我加了个五瓦的灯泡，所以当保险丝烧断，一直给蓄电池冲动的涓流充电器上的负载会点亮灯泡。配电盘上有一张褐色糖纸，灯泡就装在纸后面（灯亮的时候卡纸看起来像红色）。因此如果有什么元件坏了，我就会看看配电盘上亮起的红色糖纸。这是我的一大乐趣。
      我很喜欢收音机。我的第一台收音机是商店里买来的晶体管收音机。我在夜里入睡时候带着耳机收听广播。当我爸妈外出晚归时，他们会到我房间里来把我耳机摘下来，担心我睡着时都听些什么东西。
      当时，我发明了一个简易防盗报警器——它仅仅由一块大大的电池和一些电线组成。当我房间门被打开时，电源会被接通，电路闭合，闹铃就会响起来。
      在一天晚上，我的父母外出归来后，为了不打扰我，十分安静的打开了我的房门想要进来摘掉我的耳机。突然间这个好顶赞的闹铃发出了地狱般的响声——bangbangbangbangbang！！！我从床上跳起来欢呼“我成功了！我成功了！”
      