part1 From Far Rockaway to MIT
他只用思考就修好了收音机
      当我11、2岁时，在家里造了个实验室。它是一个旧木头房，我把书架放在了里面。屋里有一个炉子，我总是用它来做油炸土豆。我在实验室里还有一块蓄电池，以及很多灯泡。
      为了完成灯组，我去五元店买了点可以用螺丝拧在木头底座上的插座，然后用电话线把它们连了起来。尝试过各种不同的开关组合后（串、并联），我知道了该怎么获得不同的电压。但是我还不知道灯泡电阻会随温度变化，因此我的计算结果和实际电路结果不同。但是没关系，当我把灯泡串联起来的时候，all half-lit，他们就会变得非非非非非常亮，很好看——这真是太棒了！
      我在电路里装了根保险丝，因此当我把某个元件短路时，保险丝会烧断。当时我想要一个大一点的保险丝，所以我用锡箔纸包住老保险丝，做了个新的。在保险丝在的电路上，我加了个五瓦的灯泡，所以当保险丝烧断，一直给蓄电池冲动的涓流充电器上的负载会点亮灯泡。配电盘上有一张褐色糖纸，灯泡就装在纸后面（灯亮的时候卡纸看起来像红色）。因此如果有什么元件坏了，我就会看看配电盘上亮起的红色糖纸。这是我的一大乐趣。
      我很喜欢收音机。我的第一台收音机是商店里买来的晶体管收音机。我在夜里入睡时候带着耳机收听广播。当我爸妈外出晚归时，他们会到我房间里来把我耳机摘下来，担心我睡着时都听些什么东西。
      当时，我发明了一个简易防盗报警器——它仅仅由一块大大的电池和一些电线组成。当我房间门被打开时，电源会被接通，电路闭合，闹铃就会响起来。
      在一天晚上，我的父母外出归来后，为了不打扰我，十分安静的打开了我的房门想要进来摘掉我的耳机。突然间这个好顶赞的闹铃发出了地狱般的响声——bangbangbangbangbang！！！我从床上跳起来欢呼“我成功了！我成功了！”
      我有一个从汽车上拆下来的福特火花线圈，我把它安在了配电盘顶部。给终端连上雷神公司的RH氩气管之后，火花会在虚空中激发出紫色的光，奈斯的一笔！
     有一天，我在用福特线圈打穿纸片玩，纸片竟然起火了。很快火烧到了我的手指边上，我只能把纸片扔进金属废纸篓里，但是废纸篓里有很多报纸。你懂的，报纸烧的有点快，火势在房间里看着有点吓人。为了不让在客厅和朋友打桥牌的妈妈发现，我赶紧甩上门，从边上拿起一本杂志盖在废纸篓上想要灭火。
      火灭了之后我拿开了杂志，但是房间里全是烟，废纸篓烫的不能碰。所以我拿了一对钳子把它举出窗外，让烟雾散开。
      但是因为外面有风，火被重新吹燃，而且现在手头没杂志给我灭火了。我意识到一件很危险的事，窗户内侧有窗帘！因此我把冒着火的废纸篓又拿回房间里用杂志灭火。
      还好，我拿到了杂志把火盖灭了，而且这次我一直用杂志盖着废纸篓，把废纸篓里冒着红光的灰烬倒在两三层楼下的街道上拿开杂志。然后我从我房间走出去，关上房门之后才对我妈说：“我要出去玩了”。而我身后房间里的烟正慢慢从窗户里飘出去。
       我还用电动机为我买的光电管做了一个放大器。当我把手放到光电管前面的时候就能让铃声响起来了。我并不能为所欲为，因为我妈妈总是想让我出去玩。但我还是经常在我的实验室里折腾。
       我在旧货摊上买了个收音机。我没什么钱，所幸这个又老又破的收音机也不是很贵，让我得以入手并试着修好它。通常它们坏掉的地方很明显，一些显眼的接线松了，或者线圈坏了，因此我能把它们修好。有天晚上我在德克萨斯州韦科市搞到一个WACO的收音机，它是真的刺激。
      我实验室里那个同样的管式收音机，可以收听到Schenectady的WGN电台（译注：高斯白噪声？）。现在我们所有小孩子（我的两个堂弟，我妹妹，领居家的小孩），在楼下停一个叫eno 犯罪俱乐部的节目——eno effervescent salts（译注：泡腾盐）。我发现我能在WGN频道于节目在纽约播出前一小时就收听到这个节目。我就可以提前知道后面的故事，然后我就可以在大家都在楼下听广播时候显摆，“你知道的，我们很久没收听到某某了，我敢肯定某某会来挽回局面的。”
      两秒过后，噔噔！这人闪亮登场了！大家就都会很惊奇，然后我又语言了一些别的事情。后来他们就明白了这里面肯定有猫腻，我就坦白了我能在实验室里提前一小时听到节目的事情。
      后面发生了什么你们应该也猜到了。他们再也不会等到平常节目播出的时间，而是提前一个半小时坐在我的破旧收音机前，收听从Schenectady传来的eno犯罪俱乐部节目。
      那时我们住在一栋大房子里。这是我的祖父传给后代的，除此之外他们并没有太多财富。这是个超大的木屋，我到处布线，在每个房间里都安装上插座，因此我总是能使用我的收音机。我还有一个没有喇叭的扬声器。
      有一天，当我戴着耳机的时候， 我把它们连在了扬声器上，我发现，当我把手指放在扬声器上的时候，我能从耳机里听到我的手指挠扬声器的声音。因此我发现了扬声器可以当麦克风用的办法，甚至不需要任何电池。当时在学校我们正聊到贝尔，然后我演示了扬声器和耳机的原理，我当时并不懂，但是我觉得这就是电话的原始用法。
      所以我现在有了个电话，并且能通过的淘来的喇叭楼上、楼下地来回广播。那时我有个比我小九岁的堂妹Joan，她才两三岁，特别喜欢电台里一个叫Uncle Don的家伙。这家伙会唱“好孩子”之类的童谣，还会读小孩子父母们寄来的诸如“Mary这周六在Flatbush大街25号举办生日派对”一类的贺卡。
      一天我和我表弟Francis让Joan坐好，告诉她她应该听听一个特别的节目。然后我们跑上楼，开始播报：“这里是Uncle Don。众所周知Neq Broadway住着一个很棒的小女孩Joan，她马上就要过生日了，虽然不是今天，但也差不多。她是个可爱的小姑娘。”我们唱了一首歌，并且用嘴巴哼节目里“嘀哩哩……”的调子，演了全套。然后我们跑下楼问她：“你觉得怎么样，你喜欢这个节目吗？”
      “很棒，”她说，“但是为什么你们用嘴巴唱歌？”
        一天我接到个电话：“你好，你是Richard Feynman吗？”
       “是的。”
       “我们这是个酒店。我们有个收音机要修，并且了解到你似乎懂这个。”
       “但我还是个孩子啊，”我说，“我不知道怎么……”
       “啊，我们知道，但是我们希望你能过来看看。”
         那酒店是我阿姨开的，但我当时不知道。我裤子口袋里带着个大号螺丝刀就去了。我还小，所有螺丝刀在我屁股口袋里都显得大大的。
         我拿到了收音机想修好它。我一点都不会修，但是酒店里还有个勤杂工。他和我都注意到音量变阻器上有个旋钮松了。他上去拧了拧，把它修好了。
         我下一个尝试修理的收音机完全没法工作。